# 스코프

스코프는 자바스크립트 뿐만아니라 모든 프로그래밍 언어의 기본적이며 중요한 개념이다.

변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 번위, 즉 다른 코드가 젼수 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정된다. 이를 스코프라 한다. 즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.

## 스코프의 종류

전역과 지역으로 구분할 수 있다. 이때 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위인 스코프가 결정된다. 

전역이란 코드 가장 바깥 영역을 말한다. 전역은 전역 스코프를 만든다.
* 전역 변수는 어디서든지  참조할 수 있다.

지역이란 함수 몸체 내부를 말한다. 
* 지역변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

## 스코프 체인

함수는 중첩될 수 있으므로 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다. 이는 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다는것을 의미한다. 

모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스크포의 최상위 스코프는 전역 스코프다. 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라 한다. 

변수를 참조할때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 벼수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

### 스코프 체인에 의한 변수 검색

자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 따라 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해서 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다. 절대 하위 스코프로 내려가면서 식별자를 검색하는 일은 없다. 
**상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.**

### 스코프 체인에 의한 함수 검색

```js
//전역함수
function foo(){
  console.log('globla function for');
}

function bar(){
  //중첩함수
  function foo(){
    console.log('local function fooo');
  }
  foo(); // 1
}
 
bar(); // 2
```

함수 선언문으로 함수를 정의하면 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다. 그리고 자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 선언하고 생성된 함수 객체를 할당한다.

1 에서 함수를 foo함수를 호출하면 자바스크립트 엔진은 함수를 호출하기 위해 함수를 가리키는 식별자 foo를검색한다. 

이처럼 함수도 식별자에 할당되기 떄문에 스코프를 갖는다. 

## 함수 래벨 스코프

지역은 함수 몸체 내부를 말하고, 지역은 지역 스코프를 만든다. 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는 의미다.

`var`키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을지역 스코프로 인정한다. 이러한 특정을 함수래벨 스코프라 한다. 

## 렉시컬 스코프

```js
var x = 1;

function foo(){
  var x = 10;
  bar();
}

function bar(){
  console.log(x);
}

foo(); //
bar(); //
```

위 예제의 실행 결과는 bar함수의 상위 스코프가 무엇인지에 따라 결정된다.
1. 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
2. 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.

첫 번째 방식으로 함수의 상위 스코프를 결정한다면 bar함수의 상위 스코프는 foo함수의 지역스코프와 전역 스코프일 것이다. 

두 번째 방식으로 함수의 상위 스코프를 결정한다면 bar 함수의 상위 스코프는 전역스코프이다.

첫 번째 방식을 동적스코프라 한다. 함수를 정의하는 시점에는 함수가 어디서 호출될지 알수 없다. 따라서 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 결정해야 하기 때문에 동적 스코프라고 부른다.

두 번째 방식을 렉시컬 스코프 또는 정적 스코프라 한다. 함수가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에 정적 스코프라 부른다. 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.

자바스크립트는 렉시컬 스포크를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가  아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 정한다. 하수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉 함수의 상위 스코프느 언제나 자신이 정의된 스코프다.

따라서 위 예제를 실행하면 x의값 1을 두번 출력한다.

## 블록 레벨 스코프

var키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다. 하지만 let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

