# 함수

프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 구문으로 구현하고코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다. 

프로그래밍에서 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value) 라고 한다. 함수는 값이며, 여러개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.

함수는 함수 정의를 통해 생성한다. 
```js
//함수 정의
//add 라는 이름의 함수가 만들어지고 x,y라는 이름의 매개변수가 존재한다.
function add(x,y){
    return x + y;
}

//함수 호출
//add 함수에 인자는 1,2
let result = add(1, 2);
console.log(result); // 3
```

### 함수를 사용하는 이유

함수는 필요할 때 여러번 호출할 수있다. 즉, 실행 시점을 개발자가 결정할 수 있고 몇 번이든 재 사용이 가능하다. 그러므로 코드의 재사용이라는 측면에서 매우 유용하다.

코드의 중복을 높이고 재사용성을 높이는 함수의 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다.

적절한 함수 이름은 함수 내부 코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 파악할 수 있게 돕는다. 이는 코드의 가독성을 향상시킨다.

* 코드의 재사용
* 유지보스의 편의성 증대, 신뢰성 증가
* 코드의 가독성 향상

## 함수 리터럴

자바스크립트의 함수는 객체 타입이다. 다른 자료들을 리터럴로 생성하는 것처럼 함수도 함수 리터럴을 통해 생성할 수 있다.

함수 리터럴은 function키워드, 함수이름, 매개변수, 함수 몸체로 구성된다.
```js
//변수에 함수 리터럴을할당.
let f = function mul(x,y){
    return x * y;
}
```

## 함수 호출

함수는 함수를 가리키는 식별자와 한쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다. 함수 호출 연산자 내에는 0개 이상의 인수를 쉼표로 구분해서 나열하나. 함수를 호출하면 현재 실행 흐름을 중단하고 호툴된 함수로 실행 흐름을 옮긴다. 이때 매개변수에 인수가 순서대로 할당되고 함수 몸체의 문들이 살행된다.

### 매개변수(parameter)와 인수(argument)

함수를 실행하기 위해 필요한 값을 함수 외부에서 함수 내부로 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수를 통해 인수를 전달한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며, 개수와 타입에 제한이 없다.

매개변수는 함수를 정의할 때 선언하며, 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다.

함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 생성되고, 일반 변수와 마찬가지로 `undefined`로 초기화된 이후 인수가 순서대로 할당된다.

```
함수에 인수 -> 매개변수로 할당(순서대로) -> 함수 내부에서 매개변수를 활요해 코드 실행 -> 실행된 결과(반환값)를 내보냄
```

매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있고, 외부에서는 참조할 수 없다 
-> 매개변수의 스코프는 함수 내부다.

```js
function scope(x,y){
    console.log(x,y); // 1, 2
    return x+y;
}

add(1,2);
//add함수의 매개변수 x,y는 함수 몸체 내부에서만 참조할수 있다.
console.log(x,y);
```

함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다. 즉 함수를 호출할 때 매매변수의 개수만큼 인수를 전달하는것이 일반적이지만, 그렇지 않은 경우에도 에러가 발생하지 않는다.

매개변수보다 인수가 더 많은경우 초과된 인수는 무시된다. 단 버려지는게 아니라 모든 인수는 `arguments`객체의 프로퍼티로 보관된다.

### 반환문(return)

함수는 `return`키워드와 표현식(반환값)으로 이뤄지 ㄴ반환문을 사용해 실행 셜과를 함수 외부로 반환 할수있다.

```js
function div(x, y){
    return x / y; // 반환문
    //반환문 이후에 다른 문이 존재하면 그 문은 실행되지 않고 무시된다.
    consoel.log("무시됨");
}
//함수 호출은 반환값으로 평가된다.
let divResult = div(4, 2); 
console.log(divResult); // 2
```

반환문은 생략할 수 있다. 이때 함수는 함수 몸체의 마지막 문까지 실행한 후 암묵적으로 `undefined`를 반환한다.

반환문은 함수 몸체 내부에서만 사용할 수있다.